[Thư Quyển Nhất Mộng]
[Tập 02]
Nhức đầu quá.
Cô nương, cô nương.
Cô nương.
Người muốn uống nước
thì cứ sai bảo bọn ta là được rồi,
trời đông giá rét thế này,
sao người còn tự mình làm?
Thân thể vốn đã yếu rồi mà.
Tri Hạ, Tri Hạ.
Rốt cuộc là ai yếu đây?
Mau đỡ cô ấy ngồi nghỉ một lát đi,
lát nữa còn một trận chiến ác liệt nữa đấy.
Trận chiến ác liệt?
Trận gì vậy?
Cô nương,
sao hôm nay người
lại có chút khác với mọi ngày thế?
Chẳng phải ta đang gấp sao?
Mau chóng hoàn tất mọi thủ tục
để ta còn được yên thân triệt để.
Lần này rượu độc phát tác quá mạnh,
ta nhất định phải giải nó.
Hỷ phục của ta đâu?
Mau... mau mang đến đây,
mặc vào cho ta.
Hỷ... hỷ phục?
Hỷ phục gì vậy?
Hay nhỉ.
Lần này đến cả lời thoại cố định
cũng không nói nữa à?
Thôi kệ,
dù gì cũng chỉ có một con đường chết,
mặc gì cũng được.
Đi!
Nhanh nhanh nhanh, theo ta!
Đại cô nương.
Ơ...
Cô nương!
Người thật là quá lắm rồi!
Trời lạnh thế này,
sao lại có thể chỉ mặc mỗi đồ lót
mà chạy lung tung vậy?
Cái đó... pháo đâu?
Lụa đỏ đâu?
Còn mấy món hồi môn của ta đâu?
Đây... đây
rốt cuộc có còn là phủ họ Tống nữa không?
Ta vẫn là Tống Nhất Mộng chứ?
Cô nương bị làm sao thế?
Đúng rồi,
đội rước dâu.
Cả Sở Quy Hồng nữa.
[Chí Bền Không Nản]
Ánh Thu, mau đi gọi đại phu.
Cô nương!
Cô nương! Cô nương!
[Phủ Tống]
Lần này đã
thành công xuyên về
nửa năm trước ngày thành thân,
vậy thì chẳng phải ta nên
tận hưởng cho thật sướng sao?
Cô nương.
♪ Ăn nho không nhả vỏ nho ♪
♪ Không ăn nho lại nhả vỏ nho ♪
Đây là...
Đại phu nói rồi,
♪ Ăn nho không nhả vỏ nho ♪
cô nương là do mấy ngày liền
tâm trạng không ổn
nên mới phát bệnh cuồng loạn.
♪ Không ăn nho lại nhả vỏ nho ♪
Lão gia và phu nhân
đã thêm tiền tiêu vặt cho cô nương
♪ Ta thích nhả vỏ thì ta nhả vỏ đấy ♪
để trấn an tinh thần.
Người...
Người... người giàu các người
gọi đây là
tiền tiêu vặt hả?
Tri Hạ, nào nào nào.
Nào, nào nào nào.
Hạ à.
Nhắc lại cho ta nghe hai lần nữa
về gia thế của ta đi,
để ta rèn luyện lại tâm tính một chút.
Vâng.
Cô nương, người nghe đây.
Nhà ta ở ngoài cổng Thạch Kiều phía Tây,
nơi sầm uất nhất của kinh thành,
đi bộ là tới hoàng cung triều Đại Tĩnh.
Vùng này giao thông rất tiện lợi,
cửa hàng san sát.
Đúng chuẩn khu trung tâm thương mại
thời cổ đại luôn.
[Địa Linh Nhân Kiệt]
Trong phủ họ Tống có tổng cộng 100 nha hoàn,
một trăm gia đinh cùng tôi tớ,
một trăm vệ sĩ và người hầu,
ngoài ra còn có các người làm
quản lý bếp núc, nhà hoa,
phòng sổ sách tổng cộng 100 người,
tất cả phục vụ ăn mặc,
chi tiêu và sinh hoạt hàng ngày
của chủ nhân.
Mau đứng lên đi.
[Chí Bền Không Nản]
Nói cụ thể hơn đi,
gia đình giàu có như ta
thì ăn mặc thế nào,
sinh hoạt ra sao?
Bàn tay cô nương
là bàn tay cao quý,
mọi vất vả
đều không nên để cô nương chịu đựng.
♪ Ở kinh thành triều Đại Tĩnh ♪
Miệng cô nương
càng là chiếc miệng quý giá,
♪ Bên ngoài cổng Thạch Kiều ở thành Tây
có Quận công xứ Quảng Bình ♪
những thứ bình thường, tầm thường
không xứng để cô dùng đến.
♪ Tống Luật Đức, Thượng thư tả bộc xạ,
kiêm Binh bộ Thượng thư ♪
Thưởng.
♪ Tiểu thư Tống Nhất Mộng,
ái nữ của Tống đại nhân phủ họ Tống ♪
♪ Ta chính là cô ấy ♪
♪ Ta chính là Tống Nhất Mộng ♪
♪ Là cô ấy, ta sống ở
nhà của Tống Nhất Mộng ♪
Cô nương.
Đổi cái khác.
Chua.
Cô nương.
Sao quả nho này
lại có hạt được chứ?
Truyền lệnh cho ta,
từ hôm nay trở đi,
nho của vương triều Đại Tĩnh
không ai được phép trồng có hạt.
Từ hôm nay trở đi,
nho của vương triều Đại Tĩnh
không ai được phép trồng có hạt.
Từ hôm nay trở đi,
nho của vương triều Đại Tĩnh
♪ Ăn nho không nhả hạt ♪
không ai được phép trồng có hạt.
♪ Không ăn nho lại nhả hạt ♪
Từ hôm nay trở đi,
♪ Nho ở đây đều không được phép có hạt ♪
nho của vương triều Đại Tĩnh
không ai được phép trồng có hạt.
Đây đâu phải là "Thanh Ninh Nhất Mộng" nữa,
mà rõ ràng là phiên bản cổ trang
của "Tiểu Thời Đại" rồi.
Nào.
Lại đây.
Cầm vững vào.
Hôm nay chúng ta tụ họp nơi đây
để mừng cho sự tái sinh của ta,
chính thức bắt đầu
cuộc đời mới không cần lao lực.
Ta,
Nữu Hỗ Lộc Mộng,
trở về sau những trận máu đổ.
Chỉ có một mục đích duy nhất,
đó là trân trọng sinh mệnh
và tránh xa Nam Hành.
"Cheers!"
Cô nương,
hay là nô tỳ mời đại phu
đến khám cho người lần nữa nhé.
Mời đại phu gì chứ.
Đại phu không thể chữa khỏi bệnh của ta,
chỉ có việc nghịch thiên cải mệnh
mới được thôi.
Này,
ta muốn hỏi các cô
về chuyện hôn sự giữa ta và Sở Quy Hồng,
cốt truyện
đã tiến triển đến bước nào rồi?
Ngày đó,
ngài ấy một mình
chống lại ba vạn binh sĩ Hạc Viên.
[Thành trấn thứ tư nơi biên giới - U Thành]
Phương tướng quân,
mời.
[Phương Sĩ Minh, Danh tướng số một của Hạc Viên]
Phương tướng quân là
kỳ thủ số một của Hạc Viên,
tự nhận mình là người mê cờ,
nhưng ta không ngờ
ngài lại là một kẻ nhút nhát như chuột,
thật sự là làm xấu danh tiếng
của một bậc kỳ thủ giỏi trong nước.
[Phú Quý, Phó tướng của quân Huyền Giáp
Cận vệ của Nam Hành]
Ván cờ này do ai tạo ra?
Ta biết rằng Phương tướng quân
dẫn đại quân tiến về phía Nam,
bỗng nảy sinh ý định,
liền thức suốt đêm
bày ra thế cờ sinh tử này,
chờ tướng quân phá giải.
Trận cờ sinh tử?
Ngươi muốn lấy mạng đánh cược với ta sao?
Đúng vậy.
Chỉ cần tướng quân phá giải được thế cờ này
trong vòng một nén hương,
ta
sẽ tự vẫn để trung thành với nước.
Phương tướng quân không tốn
một binh một tốt nào
cũng có thể chiếm được U Thành.
Ta muốn chiếm U Thành,
chỉ cần dẫn ba vạn tướng sĩ
tấn công quyết liệt là được,
đâu cần phải mất công tranh đấu với ngươi
trong phạm vi nhỏ hẹp này.
Nếu ngươi tấn công quyết liệt,
ba nghìn dũng sĩ Huyền Giáp của ta
chắc chắn cũng sẽ chiến đấu đến chết,
một mạng
đổi lấy mười mạng.
Tướng quân số một của Đại Tĩnh
là Thiên Vũ Vương
vừa chết dưới kiếm của ta,
còn đứa con
được gọi là chiến thần số một
là Sở Quy Hồng của hắn
cũng đã trở thành tù binh dưới trướng ta.
Bốn thành biên giới
của Đại Tĩnh đã mất đi ba,
dù ngươi có năng lực phi thường đến đâu
cũng khó mà giữ được
thành trì cô độc cuối cùng này.
Thế gian sợ tính ta nghiện chém giết,
lấy danh "Sát Thần" để sỉ nhục ta,
chẳng lẽ Phương tướng quân cũng sợ rồi sao?
Nếu ta thắng,
ngươi phải chết.
Nếu ta thua,
ngươi muốn gì?
Giao Sở Quy Hồng cho ta.
Thiên hạ ai cũng biết
ngươi bất hòa với Thiên Vũ Vương,
cớ sao ngươi lại muốn cứu con trai ông ta?
Ta không hề muốn cứu hắn,
mà ta muốn
chính tay giết hắn.
Ngươi muốn giết Sở Quy Hồng?
Đúng vậy.
Ta trấn giữ biên ải suốt ba năm,
chẳng lập được chút công trạng nào,
tất cả là vì bị Thiên Vũ Vương kìm hãm,
mắc kẹt trong tòa U Thành này.
Hoàng đế Đại Tĩnh cử ngươi trấn giữ U Thành,
lại còn để Thiên Vũ Vương
giám sát ngươi nghiêm khắc,
e rằng có dụng ý khác chăng?
Ngươi có biết vì sao gọi là U Thành không?
[U Thành]
Dĩ nhiên là mang ý
giam cầm trong tăm tối rồi.
Ngươi đúng là thẳng thắn đấy.
Ván cờ này thú vị,
thật sự rất thú vị.
Phương tướng quân,
ngươi thua rồi.
Giờ giao người ra được rồi chứ?
Khoan đã.
Đợi ta lấy bút mực giấy nghiên,
ghi lại ván cờ đủ để truyền đời này.
Không cần phiền phức như vậy.
Bạch Dao Huyền Ngọc,
thánh phẩm trong cờ đạo.
Ván này
coi như quà ra mắt
ta tặng cho Phương tướng quân.
[U Thành]
Điện hạ, chúng ta mau rời đi thôi,
cẩn thận kẻo bọn họ bắn lén đó.
Yên tâm đi, họ không dám đâu.
Nhưng...
Bọn họ không dám bắn ngài
nhưng lại dám bắn ta.
Đời ta rẻ rúng ai mà thương.
Nếu ta bị bắn thành như con nhím
thì ai chăm sóc ngài đây?
Ta đi trước nhé.
[U Thành]
Mau, mau, mau lên.
Tướng quân,
đừng để kế “thành trống” của hắn
làm chúng ta hoang mang.
Xin tướng quân ra lệnh công thành.
Ai vượt qua ranh giới,
giết!
Binh pháp có câu,
"Mười thì bao vây".
Ta vốn không cần phải công thành,
chỉ cần chờ đến khi
lương thảo trong thành cạn kiệt là được.
Vậy thì ba ngày nữa,
chúng ta quyết một trận sinh tử.
Tên cẩu Hoàng đế Đại Tĩnh kia
mong ngươi chết,
hắn sẽ không điều
quân tiếp viện đến cứu ngươi đâu.
[U Thành]
Nam Hành,
ván cờ sinh tử của ngươi
có mỹ danh gì không?
Gió Rít Sếu Kêu.
Tướng quân, hắn đang mắng chúng ta đấy.
Ngắt lời cái,
nếu ta không nhớ nhầm
thì chúng ta vừa mới bàn về
chuyện hôn sự của ta phải không?
Vậy sao lúc nãy cô cứ luôn miệng nói về
tên đại ma đầu Nam Hành làm gì?
Việc ta kết hôn
liên quan quái gì đến hắn chứ?
Chẳng lẽ
vừa rồi
người mà nô tỳ nói đến
là Thất điện hạ Nam Hành,
người khiến mai rùa của quốc sư Đại Tĩnh
bị vỡ tan hết khi xem bói?
Chứ sao nữa, chị hai.
Nô tỳ...
Nhưng...
Nhưng lúc nãy rõ ràng
người mà ta muốn nói là Sở tướng quân,
sao lại thành...
Thu à.
Ta...
Cô nương không nói,
Ánh Thu cũng không biết
chỗ nào không ổn nữa.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Ta không biết.
Thôi, thôi.
Nói cũng nói rồi.
Nhưng hai cô nghe xem,
hắn đang nói tiếng người à?
Đang làm chuyện con người làm được à?
Bày ra cái kế “thành trống”,
tưởng mình tài giỏi lắm à?
Chắc là fans cuồng
chết mê chết mệt Gia Cát Lượng rồi,
có thấy gượng gạo không chứ?
"Phan" là cái gì thế?
"Phan" cuồng.
Vui không?
Ai làm phan cuồng bao giờ mà biết.
Rồi, rồi, rồi.
Ta hiểu rồi.
Kịch bản ép buộc,
cưỡng ép phải theo đúng không?
Nhưng giờ quan trọng nhất chính là
chuyện hôn sự của ta,
hai bà cô ơi.
Đúng đúng đúng.
Chuyện hôn sự.
Ngày đó,
ngài ấy đối mặt với trận đánh nguy hiểm nhất
trong sự nghiệp đánh trận của mình.
Tháng 11, giữa Đông,
Thất điện hạ lợi dụng thời gian ba ngày,
dùng phương pháp tấn công bằng đất,
bất ngờ tấn công kho lương Hạc Viên.
Làm ăn kiểu gì vậy?
Ngươi mà làm hỏng chuyện của điện hạ...
Mau làm việc đi.
Theo đi.
Lửa cháy như rồng,
lương thực của Hạc Viên
bị thiêu rụi gần hết.
Dũng sĩ Huyền Giáp ở đâu?
Giết!
Thất điện hạ lại lấy hiệu “Đai Đen”
khởi binh bất ngờ,
sai quân Huyền Giáp ẩn nấp
trong quân Hạc Viên,
chém chết giết lĩnh cao cấp của địch.
Phương Sĩ Minh nổi trận lôi đình,
tay cầm bảo đao Hàn Nguyệt ba thước,
quyết chiến với Thất điện hạ
dưới chân U Thành.
♪ Năm tháng cuồn cuộn,
chưa từng nợ ai điều gì ♪
Thất hoàng tử Đại Tĩnh ta
đoạt lấy bảo đao Hàn Nguyệt
trong tay Phương Sĩ Minh,
♪ Cùng người sánh vai
dưới nhật nguyệt tiêu điều ♪
chém ngã y dưới yên ngựa.
♪ Một chiêu kinh hồng,
chém tan xiềng xích giang hồ ♪
♪ Dẫu trang sử chỉ vài nét mực hững hờ ♪
Giết!
Dưới tiếng trống trận của Thất điện hạ,
các dũng sĩ Huyền Giáp
lấy một địch trăm,
đã chiến đấu ác liệt cùng ba vạn đại quân
suốt ba ngày ba đêm,
đánh đổi mạng sống của mình.
Cuối cùng, quân ta đã giành thắng lợi
trong trận U Thành.
♪ Ta nguyện tung tay áo,
gió lớn cuốn tung trời ♪
♪ Lao vào sương mù,
chẳng tiếc tuổi thanh xuân ♪
♪ Dẫu phía trước mưa tuôn xối xả ♪
♪ Vì đời ta, cũng vì muôn dân ♪
Thắng rồi!
[U Thành]
♪ Càn quét bụi trần ♪
Thắng rồi!
Mạnh,
thật sự rất mạnh.
Thái độ ngông cuồng này
thật đúng là chưa từng có trong lịch sử,
cũng chẳng có ai bì kịp sau này.
Lạ thật,
sao lời ca ngợi Thất điện hạ
chém đứt đầu địch giữa trăm vạn quân
anh minh uy dũng, vô địch thiên hạ
lại tuôn ra thoải mái thế nhỉ?
Đúng vậy,
tuy lần đầu nô tỳ nghe kể về
Sát Thần số một Đại Tĩnh
nhưng
không thể ngăn nổi dâng lên
một niềm ngưỡng mộ sâu sắc trong lòng,
như muốn quỳ phục dưới chân ngài vậy.
Rốt cuộc nô tỳ làm sao thế nhỉ?
Coi như ta đã hiểu ra rồi.
Trong thế giới này
không ai có thể sống sót mà thoát khỏi
sự ảnh hưởng của hào quang nhân vật chính.
Nhân vật 2D như hai cô là vậy
và ta cũng thế.
Cô nương, cô nương,
hãy cho ta thêm một cơ hội nữa.
Lần này ta nhất định sẽ nói rõ ràng.
Không cần nữa,
ta đã nghe hết văn võ song toàn rồi.
Dù sao thì,
nhân vật "Sát Thần số một Đại Tĩnh"
cùng với hình tượng tàn nhẫn hiểm ác
cũng đã được dựng lên vững chắc rồi.
Hai cô cứ tiếp tục,
tiếp tục nói đi,
ta thật muốn nghe xem
còn có trò gì nữa đây.
Xin mời.
Ngày hôm đó,
[Pháp trường U Thành]
chính tay ngài ấy đã mở ra cánh cửa
trở về kinh thành cho chính mình.
- Quỳ xuống!
Tội thần Sở Quy Hồng,
ngươi phán đoán sai tình hình địch,
hành động hồ đồ,
khiến ba thành của Bình Vanh thất thủ,
hai vạn bách tính bị thảm sát.
Giờ Ngọ đã đến,
hành hình!
Cát Tường.
Thập Bát điện hạ cũng đến rồi à?
[Cát Tường, Cận vệ của Nam Thụy]
Cát Tường, không được đâu!
Con ngựa này điếc rồi,
không nghe lệnh của ta nữa.
Biểu ca, đừng sợ,
ta đến rồi.
Sẽ không còn ai dám bắt nạt huynh nữa đâu.
[Nam Thụy, Thập Bát hoàng tử]
Thất ca,
thả người.
Còn đơ ra làm gì?
Làm gì vậy?
Đứng đó!
Làm gì vậy hả?
Thất ca, để ta nói cho huynh biết.
Phụ hoàng đã hạ chỉ
xá miễn toàn bộ tội danh của biểu ca ta rồi.
Nếu huynh biết điều
thì mau thả người.
Thánh chỉ đâu?
Chỉ...
Chỉ... chỉ đâu?
Chuyện này là do Trung Thư Giám thỉnh chỉ,
Trung Thư xá nhân soạn chiếu.
Ông ấy đang cưỡi ngựa ngày đêm,
gấp rút trên đường tới đây.
Vậy tức là không có.
Giết!
Không được giết!
Thất ca!
Khoan đã, dừng tay!
Thất điện hạ,
là ta.
Ngài là...
Tống đại nhân, Quận công Quảng Bình,
kiêm thượng thư tả bộc xạ
và Binh bộ thượng thư đấy sao?
Sao giờ ngài mới tới?
Làm ta sốt ruột muốn chết!
Không phải… Tống đại nhân,
sao ngài ra nông nỗi này?
Chẳng lẽ trên đường đến đây
ngài đã gặp phải mã tặc?
Không phải, không phải.
Lão thần ăn mặc thế này
chính là muốn vi phục xuất hành,
hiểu rõ lòng dân.
Đêm qua lính canh trong thành báo về,
nói có một lão ăn mày
mặt mũi nhếch nhác khả nghi,
trốn trong một tửu quán ở phía Tây thành,
chẳng lẽ…
chính là Tống đại nhân ngài đấy ư?
Thì ra Thất điện hạ đã sớm có sắp đặt,
là lão thần mạo muội rồi.
Không phải, không phải…
Tống đại nhân,
hóa ra ngài đã đến từ đêm qua rồi sao?
Vậy cớ gì đến giờ mới chịu lộ diện?
À,
đêm qua lão thần bất chợt nhiễm phong hàn,
ngủ mê một ngày,
đến giờ đầu vẫn còn hơi choáng.
Thập Bát đệ à,
đệ vẫn chưa hiểu sao?
Tống đại nhân đang núp ở trong bóng tối,
chờ đệ ra mặt thay Sở Quy Hồng đấy.
Tống đại nhân,
chẳng lẽ ngài định
xem ta làm trò cười
giữa chốn đông người sao?
Thật ra,
Tống đại nhân
chỉ muốn xem hai huynh đệ mâu thuẫn,
rồi sau đó
sẽ làm ngư ông đắc lợi thôi.
Ta đâu... đâu... đâu có.
Sao ngài lại...
Thánh thượng có chỉ
hãy quỳ nghe tuyên đọc.
Môn hạ,
vụ án Sở Quy Hồng
còn nhiều nghi vấn,
nên tạm thời
[Thánh chỉ]
giam giữ đưa về kinh,
chờ phán xét lại.
Phụ hoàng thánh minh.
Thất điện hạ,
tiếp chỉ đi.
Ta
cho rằng phán quyết của Thánh thượng
có phần bất công,
thứ cho ta không thể tuân lệnh.
Ta...
Thất điện hạ,
không lẽ ngài muốn chống lại thánh chỉ sao?
Tướng ở xa,
có thể không tuân lệnh vua.
Thánh thượng luôn lo lắng nhất
chính là ba chữ "tướng ở xa" này.
Ta
có thể thay Thánh thượng gánh nỗi lo đó.
Gánh như thế nào đây?
Chỉ cần Thánh thượng
cho phép ta trở về kinh,
ta bằng lòng chỉ mang theo
binh lính thân cận,
đích thân
áp giải Sở Quy Hồng vào kinh.
Xong rồi, xong rồi, xong rồi.
Cha... cha... cha ta cũng
dính vào chuyện này rồi.
Lão gia chính là
bạn học thuở nhỏ của Thánh thượng,
bấy lâu nay luôn là người
được Thánh thượng tin cậy nhất.
Kể từ khi tiên Hoàng hậu qua đời,
tâm trạng Thánh thượng u uất,
ngoài các buổi triều chính,
hầu như không gặp các ngoại thần,
chỉ có lão gia nhà mình
là người duy nhất được tin tưởng.
Làm một quyền thần giàu sang không tốt sao?
Sao cứ phải vướng vào
chuyện tranh giành hoàng vị?
Ta thì muốn an phận thủ thường
nhưng đồng đội lại không chịu cố gắng.
Từ hôm nay,
ta chỉ có một phương châm duy nhất,
đó chính là
phải vạch rõ ranh giới
với tất cả những ai họ Nam.
Nếu không muốn chết thảm dưới tay Nam Hành,
sống sót
mới là trên hết.
[Cổng Túc Chương]
Mau chạy đi, Sát Thần về rồi!
Nam Hành, chủ soái
quân Huyền Giáp trở về kinh.
Triều dã kinh ngạc.
Trong kinh,
Hoàng đế thiên vị con trai
tiên Hoàng hậu là Đằng Vương Nam Thụy,
nhưng Nam Hành và thế lực
nhà mẹ đẻ họ Cao lớn mạnh,
Hoàng đế có sự kiêng dè.
Do đó
từ khi vó ngựa của Nam Hành vào cổng thành,
một trận chiến gió tanh mưa máu
sắp ập đến.
Mẹ, hắn ăn thịt người đấy.
Đừng nói nữa.
Phía trước là nhà lao,
dẫn người ra.
Điện hạ, bọn ta dẫn người đi rồi.
Sở tướng quân, ngài chịu khổ rồi.
Ngài chịu khổ rồi, ngài chịu khổ rồi.
[Môn sinh nhà họ Sở]
Sở tướng quân, ngài chịu khổ rồi.
Mọi người mau đứng dậy,
không cần hành lễ như thế.
Sở tướng quân có công bảo vệ nước,
chiến công lẫy lừng,
nay
lại bị người hãm hại,
sa sút thế này.
Đúng là oan quá đi mất.
Sở tướng quân oan quá.
Im đi.
Bọn dân đen ở đâu
nói nhăng nói cuội,
không biết đúng sai ở đây?
Anh hùng đẩy lùi trăm vạn quân Hạc Viên
là Thất điện hạ anh minh thần võ
không ai sánh bằng.
Nếu không có kế hay của Thất điện hạ,
Sở Quy Hồng này đã chết
dưới đao của người Hạc Viên lâu rồi.
Đến lượt các ngươi
kêu oan cho hắn ở đây chắc?
Chó Kiệt sủa vua Nghiêu,
ăn nói vớ vẩn.
Ta...
Điện hạ,
ăn nói vớ vẩn thì ta hiểu được,
còn... chó Kiệt sủa vua Nghiêu có ý gì?
Điện hạ cẩn thận.
Cái mạng quèn của ta
đúng là không ai thương hết.
Khởi bẩm Bệ hạ,
Thất điện hạ đã vào cung.
[Nam Húc, Hoàng đế Đại Tĩnh]
Tuyên.
Tuyên
Thất điện hạ Nam Hành
yết kiến.
Tham kiến Bệ hạ.
Ngô hoàng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Bệ hạ long thể an khang,
thần rất vui mừng.
Thụy Nhi,
dạo này kinh thành lan truyền một lời đồn,
con có nghe nói chưa?
Nhi thần không biết,
xin được nghe cụ thể.
Ai cũng nói Sát Thần đó
lòng lang dạ sói,
theo địch phản quốc,
dùng kế mượn dao giết người
tiêu diệt Thiên Vũ Vương,
còn chiếm bốn thành biên quan làm của riêng.
Nếu chuyện này là thật
thì đáng tội gì?
Theo địch phản quốc,
tội không thể tha,
nên giết.
Nên giết.
Bệ hạ,
nếu thần theo địch phản quốc thật,
sao lại chém danh tướng số một Hạc Viên
Phương Sĩ Minh trước
hàng ngàn vạn người được?
Đúng đấy, phụ hoàng,
hắn... hắn... hắn giết Phương Sĩ Minh
còn cướp đao Hàn Nguyệt của Phương Sĩ Minh.
Nhi thần
đã tận mắt thấy thanh đao đó,
là bảo đao hiếm có trên thế gian đấy.
Đao Hàn Nguyệt là thật,
còn Phương Sĩ Minh là thế thân nhỉ?
Nếu không
sao danh tướng số một Hạc Viên
lại yếu như thế được?
Thế...
Lừa dối bề trên,
tội không thể tha,
nên giết.
Nên giết.
Bệ hạ,
nếu thần khi quân thật
thì sao dám vội vàng về kinh
chỉ dẫn theo 300 binh mã theo cùng?
Đúng đấy, phụ hoàng,
hắn chỉ có tí binh thế
muốn chém muốn chém
chẳng phải là do...
do người xử lý hết à?
Hổ ác không ăn thịt con,
huống hồ
tinh nhuệ Huyền Giáp của hắn
vẫn đang cắm quân ở biên quan.
Có mỗi quân Thiên Vũ đánh lại
được quân Huyền Giáp
thì đã tổn thất hơn nửa
trong trận Bình Vanh,
đến giờ vẫn chưa thể khôi phục chiến lực.
Thế...
Nuôi quân đội riêng,
tội không thể tha,
nên giết.
Nên giết.
Bệ hạ,
tinh nhuệ Huyền Giáp của thần
trấn thủ biên cương
là để đề phòng người Hạc Viên
xâm lược lần nữa,
đây cũng là điều Bệ hạ đã đồng ý.
Thiên tử
không nói chơi.
Đúng, Bệ hạ,
thiên tử không nói chơi.
Nếu... nếu người đã đồng ý với hắn rồi,
sao lại tùy tiện đổi ý được?
Hắn đã ức hiếp tới tận nơi rồi,
con còn bênh vực hắn.
Con...
không phải hắn vẫn quỳ đấy à?
Thế... thế cũng gọi là ức hiếp tận nơi à?
Con không nhìn ra à?
Tuy hắn quỳ
nhưng còn cao hơn con đứng.
Sao mà thế được?
Phụ hoàng,
riêng chuyện này
con với Thất ca mỗi người một vẻ đấy.
Tuy chân hắn dài
nhưng nhi thần
thân trên dài.
Phụ hoàng, người nhìn xem.
Phụ hoàng xem đi,
bọn con quỳ xuống cao như nhau.
Không,
con còn hơn hắn chút chút.
Thằng ngu này.
Cao như nhau cũng không được à?
Thụy Nhi.
Đừng quỳ nữa.
Đứng dậy.
Chọn một căn nhà ngoài thành cho hắn,
bảo hắn không có việc gì đừng vào cung.
Tạ ơn Bệ hạ ban thưởng.
Phụ hoàng đi thong thả.
Người... người...
vẫn chưa vẽ xong tranh
hổ tê giác xổng chuồng nữa.
Phụ hoàng, xem đi.
Đúng rồi,
bức tranh của trẫm
chỉ thiếu một thanh kiếm
chưa mài bén nữa thôi.
Nếu ngươi có bản lĩnh như thế,
hay là
ngươi bổ sung cho trẫm đi.
Phụ hoàng,
thật ra việc nhỏ thế này
nhi thần cũng vẽ được.
Vẽ vời tao nhã
nhưng cũng dễ mất ý chí.
Trẫm muốn sai Tống Duật Đức
dạy con học sách sử,
học theo đạo trị quốc của
minh quân các đời.
Vâng,
nhi thần nhất định sẽ cố gắng.
Hổ tê giác xổng chuồng,
rùa ngọc bị hủy trong hộp,
là lỗi của ai?
Điện hạ,
ta thấy ngài không cần lo vì chuyện này đâu.
Dù sau này Thập Bát điện hạ
có Tống Duật Đức và Sở Quy Hồng giúp đỡ
cũng không thể so với điện hạ được.
Nhớ năm xưa điện hạ,
mười sáu tuổi lên chiến trường một mình,
thành danh sau một trận.
Mười bảy tuổi dẹp yên nổi loạn ở Thục Trung.
Mười tám tuổi đoạt lại biên quan phía Tây.
Mười chín tuổi lấy đầu
của mãnh tướng số một Đông Sóc.
Xin hỏi các Hoàng tử trong triều,
có ai có công lao như vậy?
Hơn nữa,
Cao tể tướng đương triều
còn là cữu cữu ruột của ngài.
Ông ấy đang lấy danh nghĩa của ngài
cứu trợ thiên tai ở Lưỡng Hoài.
Dang tiếng của ngài chắc chắn...
Được rồi.
Ngươi biết bao nhiêu
về Tống Duật Đức.
Cái này...
Tiểu nhân cũng không biết nhiều.
Chỉ biết ông ấy đứng đầu sáu bộ.
Lời nói rất có trọng lượng
trước mặt Thánh thượng.
Tiểu nhân còn nghe nói
Tống đại nhân
xử sự khéo léo.
Rất ít qua lại với các đại nhân khác.
Lão cáo già này,
ông ta muốn giải vây giúp Sở Quy Hồng.
Nhưng lại là kẻ hèn nhát,
chỉ biết lo cho thân mình.
Hơn nữa nhiều năm qua
cũng không dám có dính dáng gì với Thập Bát.
Điện hạ muốn lôi kéo ông ấy à?
Muốn ông ta chủ động
về dưới trướng ta
không dễ dàng đâu.
Nhưng
ông ta có hai đứa con gái.
Ý điện hạ là...
Ý hay đấy.
Tiểu nhân cũng nghe nói Tống đại nhân này
yêu con như mạng.
Đứa lớn
yếu đuối bệnh tật.
Mẹ ruột mất sớm.
Tính tình ưỡn ẹo ra vẻ,
không thể cưới về được.
Nhưng con gái nhỏ
tuy là con vợ kế
nhưng lại rất có tài hoa.
Hơn nữa còn xinh đẹp.
Nếu sau này cô ấy vào phủ Vương,
dù là vì con gái cưng của ông ấy,
nhạc phụ này
cũng sẽ không hướng về người ngoài đâu nhỉ?
Sai.
Ta muốn
trưởng nữ Tống thị.
Ngươi nghĩ đi,
một cô gái mồ côi mất chỗ dựa từ nhỏ,
sống dưới tay vợ kế,
đáng ra không biết chết bao nhiêu lần rồi.
Nhưng giờ thì sao?
Không chỉ sống tốt,
còn nuôi ra tính ưỡn ẹo ra vẻ,
hở ra là khóc lóc.
Ngươi nghĩ là vì sao?
Trưởng nữ Tống thị rất có thủ đoạn?
Lại sai nữa.
Một nữ tử yếu đuối thôi,
sao đấu lại mấy phụ nữ đố kỵ đầy kinh nghiệm
trong gia tộc quyền quý chứ?
Trừ phi
là Tống đại nhân này cực kỳ niệm tình xưa.
Bù đắp hết nỗi nhớ và áy náy với vợ đã mất
lên người trưởng nữ.
Nóng lòng che chở,
cực kỳ nuông chiều.
Người ngoài chỉ biết
Tống đại nhân yêu con gái như mạng.
Nhưng không biết
giơ năm ngón tay ra,
còn có ngón dài ngón ngắn.
Đúng là điện hạ có khác.
Biết rõ lòng người,
trên đời này ai bằng ngài chứ?
Ngày mai là cung yến của mẫu phi.
Ngươi sắp xếp đi.
Phải đưa trưởng nữ Tống thị
tới trước mặt ta.
Rõ.
[Kịch bản, phiên bản Tống Nhất Mộng]
Phấn cô nương nói
đã làm xong rồi.
[Kế hoạch người lười bỏ chạy]
[Người lợn]
Cô nương,
người đã viết cả ngày rồi.
Mấy thứ này là gì thế?
Còn là gì được?
Cốt truyện đấy.
Phủ chúng ta có
đàn khảm, đàn ngọc, đàn bảy dây.
Đàn kịch là đàn gì?
Là cốt truyện.
Bản trình chiếu ta làm
là thứ bảo vệ mạng sống đấy.
Cô nương,
dạo này người rất hay nói
mấy lời kỳ lạ,
làm mấy chuyện bí ẩn.
Bọn ta không biết người đang làm gì hết.
Chẳng lẽ là chứng cuồng loạn trước kia
chưa khỏi hẳn?
[Ngày đại hôn ba người đâm nhau, nhảy tường thành,
hai chọn một kinh điển, phải làm người lợn trong lãnh cung]
Hay ngày mai
gọi đại phu đến kê thêm
mấy vị thuốc an thần đi.
[Ngày đại hôn ba người đâm nhau, nhảy tường thành,
hai chọn một kinh điển, phải làm người lợn trong lãnh cung]
Cô thôi đi, Ánh Thu.
Cơ thể ta
mạnh hơn cô nhiều.
Vì vận mệnh bi thảm trong kịch bản gốc,
ta phải lo nghĩ nhiều lắm đấy.
Nhớ hồi xưa ta thi đại học
còn không liều mạng như vậy.
Cô nương,
ta quên mất chuyện quan trọng.
Đây là thiệp mời Cao quý phi
cho người mang từ trong cung tới.
Mời người và Nhị cô nương
ngày mai đến ngự hoa viên tham gia tiệc hoa.
Dừng lại.
Đừng nhé.
Chính đại hội xem mắt này
[Hội đèn lồng, anh hùng cứu mỹ nhân, cuộc sống nông thôn,
gia tộc rạn nứt, em vợ và tỷ phu vụng trộm]
khiến Tống Nhất Mộng
rơi vào cái bẫy của ác ma.
[Hội đèn lồng, anh hùng cứu mỹ nhân, cuộc sống nông thôn,
gia tộc rạn nứt, em vợ và tỷ phu vụng trộm]
Mau mang đi.
Cô cứ nói ta ốm rồi.
Nói ta
mắc bệnh nan y.
Ta sắp... sắp chết rồi.
Mau đi, đi đi.
[Cảnh kinh điển trong kịch bản]
[1: Ngã xuống nước được cứu ở Ngự Hoa Viên]
[Chí Bền Không Nản]
[Ngày hoa yến]
Ra tay đi.
Cô nương.
Hai người làm gì thế?
Dậy đi.
Không đi sẽ bị cười nhạo đấy.
Ta không đi.
Hai người đừng.
Buông ra, buông ra.
Rốt cuộc hai người có nghe ta nói không?
Ta bảo, hai người có nghe
ta nói không đấy?
Thế là nữ chính như ta
không có tí tôn nghiêm nào à?
Chỉ có thể nghe theo người ta đúng không?
Cô nương, người ngồi im đi.
Chỉ cần người gả được cho rể tốt,
nô tỳ làm gì cũng đáng.
Đi mau, đi mau.
Mau thả ta ra.
[Phủ Tống]
Thả ta ra.
Xuống đi.
Cô bỏ ta ra đã.
Đại ca, huynh cũng cùng một bọn với họ à?
[Phu xe A]
Xuống đi.
Ta nói này, nhân vật của huynh
còn không có tên,
không cần cố gắng thế đâu.
[Phu xe A]
[NPC số 3]
Cô mau xuống đi.
Các đại ca,
ta là người bình thường thôi.
Ta chỉ muốn sống tốt thôi,
sao lại khó thế chứ?
- Nhanh, nhanh, nhanh.
- Nhanh lên.
[NPC +10086]
- Nhanh, nhanh, nhanh.
- Nhanh lên.
Mau lên, mau lên.
Nhanh lên nào.
Đừng lề mề nữa.
Mau lên, mau lên.
Cứu ta với.
Điện hạ,
đã lo liệu xong hết rồi.
Trưởng nữ nhà họ Tống đã vào cung.
Đưa cô ấy vào đi.
Vâng.
Tường này,
lát
nhất định phải bảo vệ tốt cho ta.
Lâu rồi ta không xuất hiện
ở sự kiện công khai thế này.
Chỉ sợ nữ tử trong kinh quá kích động,
cuồng nhiệt trước
phong thái tuyệt vời của ta.
Nếu gây ra hỗn loạn,
e là không hay lắm.
Cát Tường,
nhìn thấy chưa, nhìn thấy chưa?
Hai cô nương này thông minh như thế.
Biết ta luôn khiêm tốn,
không thích thể hiện.
Tốt lắm.
Đúng.
Hôm nay ta
đến vì hai cô nương nhà họ Tống.
Nếu dính phải hoa cỏ xung quanh
thì không hay lắm.
Đúng rồi, Cát Tường.
Ngươi gặp cô nương nhà họ Tống chưa?
Ở đâu?
Là Tống nhị cô nương.
Tống nhị cô nương nổi tiếng kinh thành.
Đúng là người nổi danh kinh thành.
Giai nhân như ngọc,
thấy mà quên đi trần tục.
Tường,
đến lúc cho cô ấy
một cơ hội tiếp cận ta rồi.
Điện hạ có lệnh,
mời cô nương đi nói chuyện.
Thất điện hạ có lệnh.
Hôm nay phải mời cô nương đến chỗ ngài.
Hai vị đại ca, là thế này.
Hôm nay ta bị đi ngoài.
Lát nữa thất lễ trước mặt điện hạ
thì không hay lắm, nhỉ?
Xin lỗi nhé.
Ta đi giải quyết đã.
Điện hạ ra lệnh,
bọn ta không dám không nghe.
Cô nương,
xin mời.
Tống nhị cô nương,
năm nay ta 18 tuổi.
Giỏi nhất là văn chương, thư từ.
Ta xuất thân từ
Triệu thị giàu có ở Tấn Trung.
Nhà có ngàn vạn căn nhà.
Có nhà đã là gì?
Năm ngoái cha mẹ Lý mỗ qua đời.
Nếu cô nương đồng ý gả,
không cần lo mẹ chồng nàng dâu cãi nhau.
Nữ nhân này lăng nhăng,
không phải bạn đời tốt.
Tường này,
chuyện tình cảm,
ngươi vẫn nên nghe ta nhiều hơn.
Người cạnh tranh càng nhiều,
càng chứng tỏ ta là hạc giữa bầy gà,
thực lực xuất chúng.
[Không Ngừng Phát Triển]
Đây là con gái Tống đại nhân,
thượng thư tả bộc xạ
kiêm thượng thư Binh bộ,
Quảng Bình Quận công, Tống Nhất Đinh mà.
Quả nhiên là người thoát tục,
không tầm thường.
Ta
vô cùng yêu thích.
Tiểu nữ tham kiến Thập Bát điện hạ.
Tham kiến Thập Bát điện hạ.
Có câu
danh hoa tặng giai nhân.
Tại hạ Nam Thụy.
Thụy trong tường lân thụy phượng.
Lúc ra đời,
có cát vân trên trời,
là điềm lành.
Nên mới đặt tên
là Nam Thụy.
Không biết Thụy
có vinh hạnh
được mời Tống nhị cô nương nói chuyện không?
Điện hạ,
tiểu nữ
không thích hoa cúc.
Không thích à?
Không sao.
Cũng không được à?
Vẫn không được?
Xin lỗi,
ta lấy nhầm.
Ta còn màu khác nữa.
Thập Bát điện hạ.
Hoa cúc là hoa cúc.
Dù là màu sắc gì,
tiểu nữ cũng không thích.
Tiểu nữ thích
nam nhi anh hùng đội trời đạp đất,
mà không phải công tử, vương tôn
cao quý bẩm sinh.
Cáo từ.
Ta...
Ơ, ta là người như vậy mà.
Cô tiếp xúc đã chứ.
Trông tình hình này
là muốn lôi mình đi theo cốt truyện đây mà.
Không được, không được.
Gặp Nam Hành,
mình sẽ phải chết ở đây mất.
Mới xuyên vào mấy ngày,
cuộc sống tốt đẹp của mình mới bắt đầu thôi.
Đây là Lăng Mỹ Sĩ mà?
Trong tư liệu diễn viên viết
cô ấy đóng Giả Như Như.
Mà cô ấy vẫn luôn chướng mắt Tống Nhất Mộng.
Chỉ có ma pháp mới đánh bại được ma pháp.
Bây giờ ai cũng đang thúc đẩy cốt truyện.
Giả Như Như là phản diện.
Lợi dụng phản diện,
chắc chắn sẽ cản được cốt truyện.
Cô nói xem, sao ta lại xui thế nhỉ?
Vừa ra ngoài
đã gặp người chướng mắt như vậy rồi.
[Giả Như Như, Đích nữ tế tửu Quốc Tử Giám]
Tống Nhất Mộng,
hôm nay cô giở chứng gì thế?
Bình thường gặp nhau
không phải khóc thì là bệnh.
Sao hôm nay cô nói năng như thế?
Quân Huyền Giáp?
Người của Thất điện hạ.
Ta nói rõ với cô vậy.
Hôm nay
Thất điện hạ mời ta đến đấy.
Cô điên à?
Cô còn dám trêu ghẹo Thất điện hạ.
Vậy làm sao đây?
Trước kia,
Sở Quy Hồng muốn cưới ta.
Bây giờ,
Thất điện hạ cũng muốn cưới ta.
Cô nói xem, sao số ta
lại tốt như thế chứ?
Tốt số?
Ta thấy cô khó giữ mạng thì có.
Sao cô không làm như bình thường?
Không phải lúc này nên cung đấu à?
Giả Như Như,
cô... cô không giận à?
Cô không muốn kéo ta vào phòng tối nào đó,
đánh một trận à?
Cung đấu cái gì?
Cô sốt ngu người rồi à?
Chỉ biết nghĩ tới gây sự.
Đây là trong cung đấy.
Cẩn thận ăn đòn.
Ta chưa nói xong mà.
Giả Như Như,
cô không nghĩ đến việc
nhốt ta vào phòng tối nào thật à?
Sau đó đánh ta một trận?
Chuyện gì thế này?
Sao không cử động nữa?
Cứu với, kịch bản giết người rồi.